---
date: 2008-01-02
tags: [ゲーム, プロレス, 創作, 日常, サイト運営]
---

明けましておめでとうございます。もはや毎年恒例なので「ついに○○周年」とかそういうフレーズを使って煽る気はあんまりしないですね。（笑） ですがHP運営を始めて8周年という事実は変わらず、いつものように年々増していく重みを噛みしめています。

まずは昨年を振り返るということで07年最初の雑記＝新年の抱負を読んでみましょう。一部省略アリ。

  ＞今年のHP更新の方針ですが、やはりど真ん中を歩むのは21CPB（プロレス部門）になりそうです。

 ＞……とまぁそんなわけで今年はDVDレビュー＆観戦記は若干縮小して、念願である研究結果であるデータやレポート、批評文を掲載していく方向になると思います。 

 　蓋を開けてみればDVDレビューはいつも通りやって、現地観戦は過去最高の9大会。更に研究素材としてプロレスラーの年齢一覧と格付け表をアップし、ROHの王座変遷を纏めたりと07年もやはりプロレスに夢中でした。肝心の研究成果が出せてないのが痛いですが、現地観戦・DVD観戦・ニコ動＆ようつべ観戦で時間場所問わず相当な試合数見たのでかなり色々勉強できましたのでそれほど悔しくはないです。

 　とまぁこんな流れを受けて、**今年こそ21CPBはコラム等を中心にして行きます！（笑）** 後述しますが今年はプロレスDVDを買わないので。ただ現地観戦は正直時間の許せるだけしたい。（笑） うちのような弱小サイトが喚いた所で何も変わらないと思いますが、少なくともプロレス関係者＆ファンが見て興味深く思えるような内容の研究をしていきたいと思っています。

＞DLBの方はオリバト中心でいくでしょうが、元々のコンセプト通り柔軟にやっていくつもりです。

 　ぶっちゃけ後半に魔虚楽踊弄り出したぐらいしかやってねーorz　UDも11話を書き上げる寸前で止まってますしね。何ぼなんでもさぼり過ぎた……。

 　**今年……少なくとも前半はDLBに集中してやっていくつもりです。オリバト中心。** そうそう昨年末からやってた魔虚楽踊の大規模更新は適当に区切ってアップしていきます。作業量が見えてるのはいいのですが量が多すぎて、全部終わるの待ってたら1月終わってしまいそうな勢いなので。

＞C2Gはあんまり熱の入った攻略タイトルが無いので、単発の攻略メモが中心になると思います。

 　こっちもほとんど動けず。項目だけ上げてますがロクにできてないんですよねー。ほんとお恥ずかしい限りで。

 　今年はどうなんだろ……。これまた後述しますが今年はゲーム買うつもりないので、今持ってるゲームを掘り下げられる時間が出来るとは思いたい。

＞OBRNはちょっと申し訳ないのですが、オリバト界の動きの鈍化と比例してOBRNの動きも鈍化させていくつもりです。

 ＞まぁ更新と定例チャットは続けますが。5周年記念ということでアレをやらないといけないかなぁというのもありますし、若丸さん2作目がいよいよ完結しそうなので、出来れば4年ぶりの対談をしかけたい所。アレ、これって例年並じゃ（ry

 　という訳で去年の最初に仄めかしてた「OBRN5周年記念大阪オフ」は管理人のスケジュールが合わず開催せず。若丸さん2作目は完結した後に対談に向けて読みだしたのですが、なんやかんやで忙しくなってしまい100話ぐらいまでしか読めていません。若丸さんも忙しいみたいだし読み終えても声かけにくいなぁというのはありますね。

 　今年もそう変わらないんじゃないでしょうか。というかリンク集ってこと考えるとそんな変わりまくる方がおかしいのですが。（笑）

ちょっと話は変わってここからはオフも絡んだ話になるのですが、今年は**ゲーム・プロレスDVD購入禁止**することにしました。

 　大学入って手持ちのお金に余裕が出来てから酷くなったのですが、いわゆる「積み」状態のモノが多すぎるんですよ！ゲーム・プロレスDVD共に10本を超えてるという有様で、**年単位で積んでる**物もある始末。社会人になったらどうしようもなくなるのは目に見えてるので、今年1年は積んでる物を消化することに充て、購入頻度とか金の使い方も見直そうという思いが強くて今回の決心をしました。

まぁそんなわけで今年も気の赴くままにやっていこうと思うのでよろしくお願いします。
