---
date: 2008-06-27
tags: []
---

今日はゲームネタ。といっても最近は何故か今更GBAのブラックマトリクス０の白羽ルート・オールS狙いをやってる始末（しかも一回黒羽ルートでクリアしてる）なので、特に現在進行形で何かやってるという訳でもないんですが……

先週の日曜に久し振りにゲーセンに行きまして、ひとまず勘を取り戻そうとデススマイルズをやり出したんです。そしたら何故かスコアがかなり稼げてしまい予選6面だけで2回目のエクステンド（4500万点）到達してしまいました。過去最高のペースです。しかもミスも少なく、ライフ3.5＋ボム3という状態で最終面の城に突入し、城の道中もハイパーを上手く使って1回敵と衝突しただけで済みました。ライフ3＋ボム3＋カウンター1000という自分的には素晴らしい残しっぷりで、「もしかしてクリアできるのでは……」という予感の中、ジルバ戦へ。
　開幕から速攻でハイパー発動→ロックオンは使わずレーザーでぶちこみまくりながら第1波を避けていて、1度避け切れずにボムを使ったのですが、この当たりから不思議な挙動に。通常体力の5～6割削ったところで来るはずの第2波が来ず、8割ぐらい削るまでずっと第1波が続いたのです。第1波は処理落ちかかるので比較的避けやすく、狂喜乱舞でしたよ。この後、いつも第3波で左右に飛びまわるジルバに攻撃が当たらなくて苦戦させられていますが、今回は第三波開始時で9割5分方減らしてたので、ろくに攻撃させないまま撃破。そしてラスボスのティラノサタンへ。
　ティラノサタン戦にライフ3＋ボム2と非常に良条件で挑む状態ですが、これまで第1形態第3波の撃ち返し付きキューブ壁でかなりやられてるため、第4波の魔法陣攻撃までしか見たことがなく、それ以降の攻撃を避ける自信があまりありませんでした。案の定第1波の高速弾を避け切れずボムを使ってしまい暗雲が漂う中、第3波の撃ち返し付きキューブ壁がやってきます。今まで攻略ガイド通り、一定箇所に打ちこんで上下移動で避けようとしていたのですが（そして上手くいってなかった）、今回も上手くいかず処理落ちの中、気合いで避けまくる羽目に。しかし逆にそれが良かったのか、なんとキューブ攻撃をノーミスノーボムで凌ぎ切り、第4波の魔法陣攻撃へ。ある程度は避けますが、最後には訳分からない状態になりここでもボム使用。ライフ3のボム0に。
　第5波以降は初見となりますが、ボスの体力は未だ5割前後残っています。ある程度はライフ削られることも予想してましたが、ボスが第1形態第5～6波＆第2形態第1～2波と立て続けに攻撃を変化させ、なんと2発立て続けに被弾。特に第2形態開幕の攻撃が動画で見てもどういう攻撃なのか今でも分からん……。とまぁいきなりライフ1のボム3まで追い込まれた訳ですが、第3波辺りで初のロックオンに成功。左右から手が忍び寄る中、ひたすら弾避けに専念し何とか突破します。
　ようやく第3形態に突入。残り3割程度。開幕早々、頭部だけになったラスボスが画面の右の方を激しく動き回りだしたため、焦ってボム。さらに第2波の全方位壁状弾も避け切れずボム。更には第3波の複数の楕円状の弾幕で最後のボム。ついにライフ1、ボム0のガチ避けモードに突入してしまいました。ちなみに相手の体力は残り1割。 
　最後は「頼むから（体力0まで）行ってくれ！」と祈りつつ第4波が出始めた頃についに**撃破**。興奮のあまり思わず台バンしつつ片手でガッツポーズしちゃいましたよ。
　CAVEシューに入門するきっかけとなった怒首領蜂大往生は当然のごとくクリアできず、簡単と言われたエスプガルーダも5面冒頭まで、初代虫姫のオリジナルは弾速早すぎて無理、鋳薔薇＆むちポ＆虫ふたはシステム嫌いor難易度高そうで敬遠していただけに、「CAVEシュー初ワンコインクリア」という事実はあまりにも大きいです。まぁ今作は歴代作品の中で間違いなく一番簡単とされるだけに、相手の方から敷居を下げてくれた感はかなりあるんですが、それでもプレイ開始から半年かかってますからねー。マジで嬉しい。 
　ところでこの文章、デススマイルズやってる人じゃないと理解不能だと思うのでニコ動に上がってる[城終盤～ジルバ戦～ティラノ戦動画](http://www.nicovideo.jp/watch/sm3102868)（使用キャラ・難易度同じ）にリンク張っときます。暇だったらどうぞ。
