---
date: 2008-07-25
tags: [音ゲー, 創作, サイト運営]
---

今日は「[Dance Dance Revolution X](http://www.konami.jp/bemani/ddr/jp/am/ddrx/)」の大阪ロケテに行ってきました。東京ロケテの情報を仕入れてましたけど、やっぱり実物見ると衝撃でしたねー。今回も新筺体なんですが、最大の変更点として外見がほぼ完全リニューアルされたことが挙げられます。モニターもIIDXのようなワイド液晶に変更されたので、画面の発色がかなり鮮やかで奇麗の一言。さらに筺体のサイドにLEDランプがいっぱいついた細いタワー（のようなもの）が6本ついててプレイ中にピカピカ光る他、スピーカーの縁等にも円形ランプが組み込まれ、かなりゴージャスな印象を受けました。

　筺体が変わってプレイ感も多少変わりました。まずモニタが巨大化＆ワイドおかげで旧筺体より「画面の真ん中の方を見る」という感じが強くなった気がします。結構首が辛いですね。それと判定もSN2と違ってて違和感がありますが、まぁこれは仕方がないか。

　肝心の中身の方ですが、まず版権曲が今回も全体的に地味なんですよね。やっぱEXT以前の版権曲を知ってると辛い。あ、でもコナオリながらラストステージ専用のSABER WINGは結構華があって個人的に気に入りました。後は相変わらず8分16分が入り混じって揺さぶりをかける譜面だらけだったのも×。SN～SN2の時も散々譜面の傾向について批判されてたのにまぁだ治らんのか。これだったらEXTみたいな8分滝祭りの方がよっぽど楽しいですよ。

　システム面で言うと、ついに難易度が10段階→20段階に変更になったのは大きいですね。ただDPを中心に詐称が多すぎるのと、SN2の最凶譜面である鬼プリンですら難易度18なのは引きました。コナミよ一体何を考えてるんだ。（汗） 

　それから今作から導入が予定されているショックアロー（矢印パネルの上に足が乗っているとアウト）なんですが、人のプレイを見てる限り、「矢印パネルを踏まないようにする」というより「パネルの無い位置を両足で踏む」という意識でやらないと対応できなさそうです。これは予想ですが、高難易度曲の場合にショックアローの時どこを踏んで回避するのか？という点まで計算しないと、逃げた位置によってはその後の通常の矢印を踏むのが追いつかないケースもでてきますね。特にDPがリスク高いでしょうし、どちらにせよ難易度の限界が引き上げられすぎるので、自分は導入反対です。てか鬼プリンですら難易度18で、該当曲が今のところ一つもない難易度19～20の枠ってどうせショックアロー導入した鬼畜譜面用でしょうしね。正直やりすぎですよ。

　というわけで、どっちかというとソフト面よりハード面で色々惹かれたロケテレポでした。文句ばっかりで、傍から見て楽しくなさそうな感じですが、これはこれで案外楽しんでますよ。開発陣には是非ともソフト面の調整も頑張っていただきたいところです。

そしてオリバト。先週末はOBRNチャットに参加頂きどうもありがとうございました。あれから途中まで読んでた「鉄の森」をようやく読み終えたんですけども、こっちも相当とんでもねぇ作品でした。内容的にもかなり語れる所が多いのですが、いざやり出すと相当長くなる上、また別の機会に披露できればと思っています。第7回にして3年ぶりとなるオリバト作者対談とかね！

　というわけで、こないだの「多重地獄の復讐鬼」と合わせて、今オリバト界で最もホットな完結作の双頭を読み終えましたが、いやはやこうまで尖った作品を読むと凄い刺激を受けますね。オリバトの進化を確かに見させてもらいましたよ！……さて次は何読もうかしらん。
