---
date: 2007-08-25
tags: [音ゲー, アニメ]
---

聖なるかな2周目はナルカナルート（ノーマル）で進み、12時間ほどでクリアして一段落ついたゆうやみです。こんばんわ。

まずは22日稼働の[DDR SuperNOVA2](http://www.konami.jp/bemani/ddr/jp/am/sn2/)。いやはや思ったより早く、他の音ゲーと同じく前作から一年での続編登場には正直感動しました。といっても今回はロケテも行ってますし、前作のように大阪は二ヶ所だけ先行稼働というわけでもないんで、比較的穏やかに稼働を迎えられました。
　稼働初日はDDRの西の聖地・アミュージアム茶屋町に行ってきたんですが、表台・2階台ともにSN2で1クレジット100円（ただしダブル／ジョイントプレミアム無し）。ありがたや……。2台あるお陰でそれなりに分散し3～4人ぐらいで回しました。有名プレイヤーの方々も何人かみかけましたが、やっぱりトップランカーの某氏（簡単に特定できるけど一応伏せ）が凄まじすぎ。鬼MAX300リミを目の前で一発AA出された時は自分の目を疑いたくなりましたよ。夕方の時点ではまだエキストラステージのNGOをクリアしてなかったみたいですが、それでもラスト10～20秒あたりまで行ってましたし。ちなみに24日も行ってきたのですがしっかりクリアしてました。とんでもねぇわ！

そしてGTA3と同時期の2002年に発売され、隠れた名作として日本でも高い評価を受けている「MAFIA」の続編、[MAFIA2](http://www.2kgames.com/mafia2/)（リンク先英語サイト）がついに正式発表。続編が出るということ自体は大分前に決まっていたのですが、開発が先送り状態だったのでこのまま立ち消えになるのではないかと冷や冷やしてました。一体、何年待たされたのやら。いやはやホント嬉しいです。
　できるなら完全日本語版も出してほしいですが、国内のローカライズ業界が消滅寸前なので相当難しいですしね……。前作と同じくZOOがやってくれるのなら問題は無いのですけど、おそらくかなり高くなってるであろう版権料を出せるのかっていうのもありますし、更にGTAで儲けたカプコンあたりが割り込んできそうで怖いです。

自分はジャッキー・チェンの大ファンなんですが、今やジャッキーも53歳なので往年のキレは流石になく駄作も増えていたため、もっぱらDVD鑑賞専門になりました。しかし昨日、人に誘われたので新作「ラッシュアワー3」を映画館まで見に行ってきました。
　正直シリーズ物にするほど面白くなかったラッシュアワーシリーズですが今作は普通に面白いです！アクションシーンも増えて、カーアクションまであります。さらにトークの方も下ネタ多めですが破壊力増してますし、全体的なテンポも相当早くて今までのシリーズ作品が嘘のような高クオリティです。
　今までは会話シーンはクリス主導、数少ないアクションシーンはジャッキー主導と分業されていたのですが、けれど今回はクリス・タッカーにもアクションパートを多いに振り分け、今までのようにどちらか片方が活躍するのではなく、2人同時に活躍するよう転換したのが大きいですね。ジャッキーの動きが落ちてて3D処理やワイヤー使ってるのは変わりないですが前述のとおり充実した環境（脇役やテンポ等）によって見事にカバーしきりました。
　後、ボス役が真田広之（日本人役）なんですがこれも文句ない動きを見せてました。ただ両方とも英語喋れる設定で基本的にどっちも英語喋ってるんですが、ちょっとだけジャッキーと日本語でやりとりする一幕があります。そこでジャッキーがたどたどしく日本語台詞読み上げる姿は笑えました。そして真面目に返事する真田でまた笑うと。あそこ絶対吹くって！
　それと舞台が基本的にパリなんですが、かなりアメリカ－フランス間の国際関係ネタが出てきて面白かったです。どうせ適当にフランス選んだだけだろとか思っててすみません。（笑） そしてそのネタの一因となっていたアンチアメリカのフランス人タクシードライバーも、まさか最後の最後まで出てくるとは思わずビックリしました。良いとこ持ってきすぎだろ！さらに最後撃たれた悪役が思いっきりリック・フレアー状態で噴水に倒れたのでさらに笑いました。
　ジャッキー映画として万人にお勧めできるのは「香港国際警察」で終わりかなーと思ってたのでまさかラッシュアワー3が来るとは思いもよりませんでした。先入観は目を曇らせるというのを痛感しましたね。
