---
date: 2007-03-28
tags: [音ゲー, DDR, ゲーム, ファイナルファンタジー, プロレス, 音楽, 創作, サイト運営]
---

今更ですがOBRNチャット15お疲れ様でした。その中でOBRN5周年記念オフの話振るの忘れてたのが悔やまれます。

　それから持ちネタはもう一つあって、2月中旬にZEROバト消失の件についてZEROの銀河氏に問い合わせてみたんですよ。それで少しやりとりしまして、現在どうなってるのか把握したのですが、肝心の藤堂さんとの連絡がつかなかった（一応その人経由でこちらが問い合わせたということ事態は伝わっている）んです。原因自体は他愛も無いことなのでオフレコにする必要もないとは思うのですが、本人の了承無しに言うのも悪いので。とにかく「ネット環境から断絶してしまい、 更新出来ないから、中途半端にするよりかは『一旦』削除した」ということだそうですよ。早く戻ってきてほしいですね！

OBRNチャット15の時にも裏でやってたFF5（SFC版）をクリア。石版3つとって、次がリバイアサン戦だったので珊瑚の指輪取りに行こうと次元の狭間へ→ずるずるとボス撃破してラストフロアへ→エクスデスもかなり余裕で撃破。初めて調合使ってネオエクスデス飛ばしやりましたが、かなりシュールでした。（笑）

　クリアしたものの、それは12・3年前に親父が通った道であり、それを隣で見てた俺は既に知っている領域なので、今回は続行してオメガ・神竜撃破までいきたいと思います。高校入って以降そういうのでSFCのゲームをプレイし直すの多いんですよね。懐古のつもりは無いんですが、何かやり残した感じがするんですよ。

　ゲームネタで言えば今夏稼動予定の[DDR SuperNOVA2](http://www.konami.jp/bemani/ddr/jp/am/sn2/)の公式ページが開設されてました！今夏稼動は知ってたけどノーマークだったわ……。グラフィック面で細かく変更入ってますが、一体どうなることやら。正味まだSuperNOVAやりつくしてないんで、まだ要らないような気もしますが、なんだかんだで楽しみです。

それとPRIDEがUFCに実質買収された件について。ついにこの日が来たか……って感じですね。一応ブランドとしては残すらしいですが、強豪選手をUFCに集めて、余りや要調整選手をPRIDEに配分して日本で興行させる形になるんだろうなぁ。アメリカ寄りのルール改定はほぼ確定らしく、四点膝・サッカーボールキック・踏みつけ等禁止あたりは来るでしょうね。後マストシステムも？ どちらにせよ存在意義がほとんど無くなる流れになりそうで残念です。 

てっきり6月頃発売と踏んでいて、こちらも全くノーマークだったm-floの新アルバム「COSMICOLOR」。2・3日前に発売されるの知ってびっくりしつつ発売日購入しました。

　シングル曲の鉄板ぷりに安心しましたが、ちょっと全体のバランスが歪に感じますねー。まず曲名からして17曲（インタールード含む）中9曲に「love」という語句が入ってるのはどーよ？ 曲自体も全編英語歌詞増やしたり、曲調弄ってみたりと試行錯誤してるもののなんだかとりとめもないんで聞いていて歯痒いです。アルバムとしての完成度は正直これまでの中で最低かな……。

　まぁそれでも極端な大外れ曲は無く、melodyとの「STUCK IN YOUR LOVE」 とか、クリケイとの「Love Don't Cry」等が確実にバント成功させてるお陰で放り出したくなるわけでもなく。正味微妙というかリミックスアルバム的なノリですよね。また一歩クラブ方面へとシフトした気がします。AStrOでキャッチーでポップな方面の極致まで行って、BSNでやや引き返してきたという流れがあったんで全く驚きませんが、Loves最終章ということもあり今後の展開も含めて先が気になる内容ってのが個人的なまとめです。
