---
date: 2004-05-25
tags: [音楽, 日常]
---

m-floの新アルバム「AStrOMANTIC」フライングゲットしてきましたー。ラジオ聞いてる分には正直、どうかな……と思ってましたが、何だかんだ言って、一日千秋って感じで発売を待っていました。ソトシゴトにギャラコレ、インサイド及び復活後のシングル買ってないので、相当に久し振りです。復帰後の3枚のシングル曲が全部収録な上に、B面で評判の良かった「gET  oN!」と「Astrosexy」入ってますし。今回のブックレットは折りたたみタイプなので激しく読みにくい＆歌詞カットが凄まじいのが無念。表紙の仕掛け上、仕方ないとはいえ、ねぇ。畳み方が決まってるのは面倒だし。

★アルバム収録曲・独断レビュー★

・miss you 

御存知、復活後第2弾シングル。古参ファンからも好かれ、新規ファン開拓も行える、この良質さがたまらない。

・STARStrUCK～"The Return of the LuvBytes" 

これは……かなり独特。実験的というか。2ビートで打ち鳴らされる強烈なバスドラ（？）が印象深い。ボーカルが全員イマイチな気がするのは自分だけか。

・VANESSA 

CMで聞いた時はイマイチだったけど、聞き込んでいくうちに良いと思えた曲。ノリがほどほどに良くて、感じです。m-floらしさと言う点ではちょっと疑問符が付きますが。

・WAY U MOVE 

発売前、アルバム曲で一番人気高かったと思われるﾏﾀｰﾘﾅﾝﾊﾞｰ（？）。なかなか良かったです。歌詞が2分ぐらいのところで終わってるので、短いのかなと思っていたら、かなり長かった。8分越えてるとかめずらしいですね。

・gET oN ! 

「REEEWIND!」と一緒にシングルに収録されたB面曲。歌詞やら曲調が面白いので結構評判になったためか、今回、見事収録。

結果的に「miss you」のB面「Astrosexy」の伏線になってたりとか、3ちゃんねらー発言とか、TAKUがめずらしくラップしてたりとか、名前ネタとか見所は色々。

・Astrosexy 

「miss you」と一緒にシングルに収録されたB面曲。あのケミストリーとやってます。さらに平成版鉄腕アトムのタイアップ曲ということもあり、結構話題に。ただ、ちょっとやっつけ仕事っぽい。m-floらしさは出てますが。それでもなかなかの良曲かと。

・the Love Bug 

あのBoAと……ということで、発売前～発売後もファンの間で賛否両論あった曲。聞きやすさは「miss you」以上。一般ウケ路線に寄りつつも、m-floらしさもある良曲だと、個人的に思います。

・Life is Beautiful 

m-floじゃ聞けないと思う曲調なんだけど……わざわざ聞きたい曲調でないような。う～ん。

・I WANNA BE DOWN 

バーバルの一人ラップ曲として受け取るのが吉。実際には教授及びTAKUも混ざってたはずですが。確かサビ部分歌ってるのがTAKUで、時々入る低い声のが教授でしたよね。結構お気に入りです。m-floらしさもたっぷり。過剰すぎて他のアーティストになってるような気も。

・Cosmic Night Run 

**イイネ！** ……説明はそれだけで十分。っていうかm-floが逆に食われてるよ！ 一番ノリ良い曲？まぁこんなのもアリかと。

・REEEWIND! 

復帰後第一弾シングル。適度にノリが良く、聞きやすさも持ち合わせ、復活をアピールするには十分だったように思います。クセが無くて結構好きです。というかアルバム入れるときは、冒頭の新ボーカル云々とかの所はカットすりゃいいのに。

・宇宙のウオウオ 

もう……何て言ったらいいのか……駄目かと。これ。アルバムの流れとしては良いだけど、あんまり聞きたくない……レビューは勘弁。
