---
date: 2004-03-10
tags: [音楽, 創作, 読書, 大藪春彦]
---

3月9日の内に書くつもりが、10日になってしまった。むむむ。
　m-flo公式サイトで、新アルバムのコラボレート陣が8日に発表されました。元々クイズ形式でヒントが出されていたのですが、今回、正式に発表された形になります。以下に転載します。カッコ内はクイズのヒント。

1. CRAZY KEN BAND（イイ○ッ！）
2. DOUBLE（JAPANESE R&B QUEEN）
3. BOY-KEN（ジャパニーズレゲー"いちばん"スタイル）
4. BLACK BOTTOM BRASS BAND（スーパー管楽器楽団）
5. Dragon Ash（収穫祭）
6. 日之内絵美（☆Takuプロデュース…）
7. Rum(Heartsdales)（VERBALプロデュース…÷2）
8. Bloodest Saxophone（血の気の多いJazz野郎達）
9. AI（First B-GIRL）
10. 野宮真貴（元祖渋谷系女性シンガー）
11. TOKU（Jazz界の貴公子）
そして、急遽参加決定!! 教授こと"坂本龍一"とも"Love"しちゃいます。

てなワケで。予想で合ってたのは日之内とCKBだけでした……＿|￣|○ 普通に4番はスカパラ？と思ってたし、DAが参加するとは意外すぎて。坂本龍一が特別参加つうのも凄まじく謎。まぁとにかくこれに既存のクリスタルケイ「REEEWIND!」と、melody.＆山本領平「miss 
          you」、BoA「the Love bug」が入るのだから、まさに自分にとってマスト・アイテムなるだろうことは間違いないですけどね。

図書館へ行く。某ゲームの影響でラヴクラフトが読みたくなるものの、ここには置いておらず。分館にはあるらしい。残念。代わりに「ドミノ」（恩田陸）と「ゴールデンボーイ」（スティーブンキング）、そして定番の大薮春彦の「血の来訪者」、「優雅なる野獣」、「不屈の野獣」。ちなみに、血の来訪者と優雅～は既に一回読んでたんだけど、作品レビューに書く前に返却してしまったので……。不屈～は今回初めて。
　さてさて。「ゴールデンボーイ」本日読了。「ショーシャンクの空に」というタイトルで映画化されている「刑務所のリタ・ヘイワース」は、原作にも感動させられました。でも映画版の方が良かったかもしれない。
　そして長かった表題作「ゴールデンボーイ」。っていうかどーもキングの作品は最初から最後まで描写書き込みすぎなような。じゃなかったらあんな洋書棚でも目立つような分量・冊数の本にはならないし……っていうかちゃんと売れるのか？もともと多作な人だし、余計に。
　話がそれてしまった。えと、「ゴールデンボーイ」のあらすじですが。
　**「アメリカ的な少年が偶然、古い雑誌で見たことのあるナチ戦犯の老人を見つけてしまう。ふとしたことからナチスに興味を持っていた少年は、逃亡・隠遁生活を送る老人に近づき、昔話をすることを強要したことから、人生が大きく狂っていく……」**
　ってな感じです。主人公のナチスに対しての心理的な変遷が、妙にオリバト作家として複雑な気分にさせられたり。大量殺人についてのくだりは特に。後半の急展開はなかなか良かったです。最後は半大薮ヒーロー化してるし。（笑）

最後に特に印象に残った、バトロワチックな台詞を引用。
**「ひょっとすると、殺人また殺人のそばに立って、それに汚染されずにいるのは不可能なのかもしれない」**
