---
date: 2006-03-31
tags: [ゲーム, プロレス, 創作]
---

またまた日が開いてしまいました。DLB・C2Gの放置っぷりはいい加減ヤバいですね。BBSもスクリプト荒らし全盛といった感じで。そもそも書き込み無いんですけど。
　3月は相変わらずのプロレスと、ドラクエ8にかまけてました。今更つう感じですがドラクエ8はかなり良いですね。後日、C2Gのコラムの方にでも上げようかと思っています。
　オリバトの方は……進展なしです。ごめんなさい。

ってかええええー。これ書いてる裏で[Impress Watch](http://www.watch.impress.co.jp/)見てたら、[オーガスト（リンク先は18禁）](http://august-soft.com/)が家庭用向けに[新ブランド](http://aria-soft.com/)設立とな。エロゲ→コンシューマの場合だと外注する場合がほとんどなんですが。インチャネとかアルケミストとか。第1弾は明け瑠璃のPS2版。なんか翠の髪型変わってるし！新キャラもいるし！どっちも可愛いし！ 現在のべっかんこう絵が一番好きなんで、かなり惹かれますねー。まぁPC版持ってる上に姫様ノーマルエンドしか終わらせてないという放置っぷりなんですが。

そして話は200°ほど変わりまして、プロレスへ！21CPBの勝敗予想コーナー潰したんでここでやることにします。
　お題は無論、開幕直前のWM22！注目カードのみです。Oh～Yeaaaaaaaah♪（教祖のテーマ風に） 

**【世界タッグ王座戦】ケイン＆ビッグショー vs マスターズ＆カリート**
　将来性としては無論マスターズ＆カリートで、実際も取りそうな気がしますが、よっぽど上手くやらないと説得力出なさそう。凶器でも難しいなぁ。

**【US王座戦】クリス・ベノワ vs JBL**
　そろそろJBLに勝ちブック来そうな気が。メインに負けない良試合を期待したいところ。

**【ハードコアマッチ】エッジ vs ミック・フォーリー**
　大分衰えているであろうミックがどこまで頑張れるかに期待。バックラッシュ2004のオートン戦の再現となる可能性は大いにある。結構楽しみ。勝者はWWE王座も一応取ってるエッジに一票。

**【マネー・イン・ザ・バンク・ラダー・マッチ】
マット vs RVD vs ベンジャミン vs フレアー vs ラシュリー vs フィンレイ**
　教祖＆RVDは当然のこと、TLC5をやったフレアー＆前回のMITB出場者ベンジャミンも経験があるので、新人2人の頑張りに期待したい。個人的にはメキシクールズ出場させて欲しかったですけどね……。まぁそれはさておくとして、このカード。恐ろしく化ける可能性もあれば、皆バラバラで噛み合わない可能性もありますね。勝者はやはりRVDか。後からカバン奪われる展開も含めればマット・ベンジャミン・フレアーも可能性あり。
**
【ノー・ホールズ・バード・マッチ】ビンス vs HBK**
　わざわざNoDQつうことは残念ながらビンスか。テイカー相手でも勝ってますし。ブレット乱入については無しと見る。とはいえシェイン辺りの乱入でさっさと終わらせるのではなく、WM19のビンスvsホーガン戦の再来を期待したい。

**【世界ヘビー級王座戦／トリプルスレットマッチ】カート vs ミステリオ vs オートン**
　かなり読めない。ストーリー展開的にはミステリオだが、「ヘビー級王座」って所が多少気になる。オートンも十分ありうるし、裏を返してアングル防衛→抗争継続もありえると思います。

**【WWE王座戦】ジョン・シナ vs HHH**
　これも五分。一応シナだけれども、最近ブーイング多すぎるらしいんでダブルターンかなんかありそうな気がする。

今回ストーリーラインが急造すぎな展開が多いですが、かなり若手勢が出てきてることもありますし、去年に比べると期待できる試合が多いです。最近のWWEにしては珍しくハードコアな形式が多く、異色な感じがしますね。何はともあれ楽しみです。
