---
date: 2012-09-02
tags: [ゲーム, サイト運営]
---

唐突ですがTwitterのオープン用アカウント公開します。「[@u83unlimited](https://twitter.com/u83unlimited)」になります。去年の春ぐらい作った後、ほったらかしになっちゃってたんですが、この夏を機に復活させました。ライトなヲタ話は知り合い用のクローズ用アカウントでやっちゃってるんで、ディープなプロレス、サッカー、エロゲ関係の話中心になるかと思います。まさにアンリミテッド（無制限）ですね！

前回の続きでGBA版カルチョビットの話をしましょう。このゲーム、SFC～PS時代のゲームファンならその名を知らぬ者がいないあのダービースタリオンを作った[パリティビット](http://www.paritybit.co.jp/)制作ということで、細かい裏パラメータ等も存在し、単にステータス上げるだけでは勝てない骨太なゲームに仕上がってます。……が、ゲームバランスに若干難がありまして。

**●パラメータの中で「フィジカル」だけ重要度が高すぎる**

			フィジカルが周りから1段階高いだけで他のキャラぶっ飛ばしまくれるんで、マーカー3人ついてても平気でヘディング決めるとかアホみたいな光景が頻発。自分もやってましたけどサイドから放りこむのが一番ジャイアントキリング狙いやすく、チャレンジカップ優勝へ近いんじゃないかと。

		 **●オフサイドの仕様がおかしい**

			オフサイドのリスタートが「オフサイドライン」じゃなくて「ボールが（オフサイドポジションにいる）選手に届いた地点」なんですよねー。相手がロングボールで縦ポンしてオフサイド思いっきり越えててもしてても、リスタート位置が浅い浅い。オフサイドトラップとかもあるのにこの仕様は頂けない。

		 **●セットプレー時にリスタートまで選手が移動できず、セットプレー前とほとんど状況に変化がない。**

			画面内で動く人数が多すぎると処理落ちが発生するため、やむを得ずこういう仕様にしてるんでしょうけど、サイドへのクリアがほとんど意味なくなってるのはどうかと。このゲーム、前へのクリアよりサイドへのクリアの方が圧倒的に多いのでこれはかなり痛い。

		 **●GKのAIの作りこみが足りない**

		　主にポジション二ングですね。左右振られすぎ！グラウンダーの折り返しどころか長いクロスですら簡単にゴールがら空きのところへ決められるレベル。あと飛び出しも少なすぎる気がする。これは育成の問題もあるかもしれないんでアレですが。

		 **●N1リーグ優勝＆キングカップ優勝とチャレンジカップ優勝で予算格差ありすぎ**

		　終盤の壁ですねー。N1リーグ優勝で予算6億になりますけど、気の遠くなるような長い時間かけて育成しない限り、あんなもん勝てませんよ！カップ戦の賞金も使って何とかしろってことなんでしょうけど、翌年も同じ成績維持しないと賞金枠減って放出確定とかあまりに辛すぎ。キングカップだけならまだ何とかなりますけど、チャレンジカップで成績維持とか例えクリア後の金満チームでも無理でしょう。安定して8億は入るようにしないと難易度的に妥当とは言えないかと。N1リーグとキングカップの2冠達成で予算8億にアップするか、キングカップの優勝賞金1億or2億とかにしても良かったのでは？

とまぁ粗の多さも感じるゲームでした。全体的に守備が弱すぎて馬鹿試合になりがち（3点差つけても安心できないのはイカン）なのは頂けないですね。放りこみ強すぎてわざわざパスサッカーする気にもなれませんし。そこらへん含めてDSの続編はどうなったのか気になるところですが、最近になってようやくPSP買ったばかりでDSごと買う意欲に乏しいのでいつになったら確かめられるのやら。ではでは。
