---
date: 2012-08-03
tags: []
---

8月です。ロンドン五輪が始まりましたがサッカーでスペインがまさかのGL敗退には驚きました。何があるか分からんもんですね……。
		　サッカー繋がりでいうと、ここ2ヶ月ほど「[カルチョビット](http://www.nintendo.co.jp/n08/bixj/index.html)」というサッカーチーム育成ゲーをやってました。3DSで続編が出るんでゲーム関係サイト等で記事が上がってて、見た目はアレですが内容は面白いということで興味を惹かれ、GBA持ってないし中古やったら安いだろと思って買ったんですね。……実際には良ゲーということで需要があったのかGBAなのに2000円ちょいしたんですけど。（笑）FF4～6アドバンスとかもそうですけど、GBAも密かにプレミア付きソフトありますよね。
		　基本的に育成ゲーなので1試合約10分程度の試合中は交代とポジションorフォーメーションチェンジしかやることがなく、（スタミナ切れて交代の必要がある）後半終盤までは放置オーケーという「ながらプレイ」には最適な仕様なんで最初は4-2-3-1で無難にダラダラやってたんです。が、4シーズン目でN2リーグに昇格果たしてホーム＆アウェー**2回ずつ**の計28試合という、N1リーグ（計22試合）を越える鬼畜日程でひでぇ目にあいました。スタミナ＆フィジカル育ちきってない状況であんな日程されたら、怪我人続出で野戦病院化するに決まってるやろ！いい加減にしろ！
		とまぁこれは本腰入れないと先が見えんということで某所で選手管理用Excelファイルも拾ってきて[選手のパラメータ成長状況きっちり管理しつつ](gazou/prt/calcio.jpg)、手持ちのカードとスペシャルトレーニングの一覧表を睨めっこしながら、選手が怪我しないギリギリまで詰め込んで育てた結果、6シーズン目でN1昇格。昇格というよりかはもはや鬼畜日程からの脱出といった感じでしたね。（笑）　N1リーグも初年度から4位獲って予算大幅アップしたので、7シーズン目は更に高能力選手雇って4-3-3でロングカウンター＆サイドからの放りこみに徹した結果、リーグとキングカップの2冠達成。チャレンジカップとか多分クリア後のオマケっぽいし、N1リーグ獲ったらEDだよね……と予想してたら見事にスタッフロールが出ないorz
		　じゃあ3冠かよーということで、8シーズン目は更に補強しつつチャレンジカップに挑んだんですが、チャレンジカップに出場する海外チームの中でも最強クラスのアイスバインに初戦から当たり惨敗。能力値がオールB平均の選手だらけでは差がありすぎて歯が立たんということで、マジで投げようかと思いましたよ。が1シーズン経れば違うかもと思い、9シーズン目はACパンチェッタと対戦。4-4-1-1のカウンター型な上、アイスバインよりかは能力値的に圧倒されてないので、4-3-2-1という更に防御型のフォーメーションに変えて粘り倒したところ、何とかPK戦までもつれこんで辛勝。……が準決勝はまたアイスバインで惨殺。もういやや！
		　意地になって続けた10シーズン目。N1リーグ優勝してしまうと次チャレンジカップ制覇まで予算が増えんということで、大会賞金（カップ戦で上位進出すると貰える1年限りのボーナス予算）にまで手をつける賭けに出ました。これでキングカップ優勝賞金5000万＋チャレンジカップ1回戦突破賞金5000万の計1億増えますが、この枠使っちゃうとセーブ＆リセット繰り返してでも同じ成績収めないと、翌シーズンに予算オーバーで解雇確定になってしまうという罠。アイスバイン来たら終わるぞ……と思いつつ今シーズンの初戦はRトルティージャ。Sはそれほどないけど最低限オールAは確保してるみたいな選手だらけのチームながら、フォメが4-2-2-2とやや守備型なので勝てるかなーと思いきや2、3度のリセットであっさり突破。
		　準決勝は去年死闘を繰り広げたACパンチェッタながら、ここも2、3回リセットしたらいきなり6-2とかとち狂ったスコアで勝って突破。そしてまさかまさかの決勝はFCバルサミコ。ステータスを見る限りアイスバイン程ではないし、決勝はワンマッチなので行けると思い、再びリセット連打したらついに優勝！きっちりリーグとキングカップも獲って無事スタッフロールと相成りました。
		　……ってまぁプレイレポ書いちゃうぐらいにはハマったゲームでした。粗もめっちゃありますが。長くなったのでその話はまた次回！
