---
date: 2003-07-15
tags: [アニメ, 創作, 日常]
---

今さらですが13時間にも渡る「OBRNチャット3」が無事、終了しました。いや、長すぎですってば。まあ、代わる代わるで皆さん寝てたようで、流石に13時間ぶっ通しでやってた人はいなかったはず……。そして若丸さん、毎回OBRNチャットの次の日は死にかけているようなのが気がかり。一応、明日ヤバい人は無理しないで落ちてくださいとはアナウンスしたのですが、3秒で返事されてしまいました。（笑）さらに明け方にも何人か来て、合計で20人いってた模様。
　2号機途中発動に関して恐れていた、「皆、1号機から移動しない」事態になったのにはイヤン。次はおそらく最初から2号機とも発動、合計人数8人以下で合流、掛け持ちなしというルールでいきます。あとAPCの方でやや問題になってるようですので、サイト叩きに関する項目も作るかも。それから時間ですが23時スタートはともかくとして、なんか途中から耐久レースみたいになってる上に、会話が明らかに続いてない＆呂律が回らない感じなので、終了時間を5時ぐらいにして土日と2日やることになるかも。そうすれば普段参加できない人も開拓できるかもしれないし……
　で中身ですが、正直、APCでも言われてるとおり今回はほぼ全員作者だったので、まぁそれなりに気兼ねなく話せました。やはり、作者と読者の間には溝があり、前回のOBRNチャットの後の雑記でも言ってますが、作者同士で話した方が楽しいんですよね。（汗）なんというか、やっぱり同じ連帯感が。やっぱり悪いことなんでしょうけど。
　話自体の内容ですが今回は自分が強行にネタ晴らし大会やろうと誘導かけたお陰で、色々と面白い話が聞けました。（強引に話題誘導かけてすみません）っていうか最初から結構、皆さん壊れてた模様で……。（特に常連さん）普段ネタ晴らしは5時以降のお楽しみなんですが、（大体サイト叩きの後ぐらい）結構最初から飛ばしてましたし。後、自分とバロックさんが同じ府に住んでるどころか、同じ市に住んでるということが分かり愕然としたり、 
        11時ぐらいから無理言って、シンさんに「UNLIMITED DARK ZERO」のプロットを見てもらったり。（相談乗っていただきありがとうございました）あと、もぐりさんの卓越したサイトデザインについてはかなり話しました。最初の方の話題の中心ですね。残念だったのが、個人的注目作家である刃さん・りんさん・まやけんさんとあまり喋れなかったり、受験であるかてきんさんと喋れなかったことですね。また次回に期待したいところ。（かてきんさんは無理だろうけど）

本日はブックオフへ。本棚が一杯でヤバいので、大薮春彦の「長く熱い復讐（上）（下）」と「みなごろしの歌」「凶銃ワルサーP08」、大沢在昌の新宿鮫シリーズ以外の本と、「全てはFになる」、今さらながら漫画版「池袋ウエストゲートパーク」の１～３巻など売りとばす。
　そして大薮春彦作品を購入。西城秀夫が主人公の「東名高速に死す」「狼は暁を駆ける」。ハイウェイハンターシリーズはどれが何作目なのかが分かりにくい……というか西城秀夫が主人公のってどれぐらいあるのかよく分からん……（古いやつにはシリーズ名や通し番号が入っておらず、単独作品に見えてしまう）というワケで調べてみました。西城秀夫が主人公の作品は全8作。

＜ハイウェイハンターシリーズ＞
「東名高速に死す」・「曠野に死す」・「狼は暁を駆ける」・「復讐に明日はない」
＜エアウェイハンターシリーズ＞
「獣たちの墓標」・「狼は罠に向かう」・「狼は復讐を誓う」・「獣たちの黙示録」

ということは自分は5作目と6作目を先に読んでいるということになりますね。頑張らなければ。
　そして忘れちゃいけないのが大沢在昌。文庫化されておらず、中古屋での入手が難しいカッパノベルス版「新宿鮫VIII 風化水脈」なんとかゲット。かなり良いとの噂なので今から楽しみです。あとは馳星周の「不夜城」買ってみたり。どうなんでしょうか？
