---
date: 2011-08-01
tags: []
---

お盆に大阪帰ったんですが、JR新大阪駅の連絡橋やビルがオープンしててもはや別物になってて吹きました。阪急百貨店周辺もずっと工事しててちょくちょく通路とか変更されてるし、もはや俺にとっては梅田は帰省する度に形を変える不思議のダンジョンですよ。トルネコとシレンとチョコボとポケモン呼ばないと。それにレミーラの巻物が必要だね。

前にOBRNチャットかなんかで話題にしましたけど、プログラムで携帯の使用を（限定的に）解禁したら熱いんじゃないかとこの頃思います。今頃の子供は鬼ごっこや探偵でも携帯を使って高度な情報戦を繰り広げてるらしいし、大東亜でも時代の流れに合わせてプログラムでの携帯解禁になっていく……とかそういう妄想をしてしまいます。
		（クラスメイトへの）電話＆メール可能ってだけでも燃え萌え展開がいくらでも思い付きますが、2010年代を舞台にするならただ単に携帯というだけではなく、スマホであることを生かした展開を作ってみたいですね。でもネット接続までは流石に許さんやろうから、インストール済みのアプリ使うぐらいしかスマホらしいことないか。でもあの国だったら「プログラムで最後まで生き残る！サバイバル術」とかそんな辞典アプリ系出回ってて、中3なら体育会系男子からギャル系女性まで皆念のためインストしてるとかありそうだ。（笑）全員川田ばりのサバイバル知識とか胸が熱くなるな……。ギャルとかが「肥料超重めーし」てかぼやきつつ爆弾作るとか超萌えるし、満身創痍の主人公が電話で「おい……最後の2人になっちまったな……エリアF=3で決着つけようぜ」とジェノサイダーに宣戦布告するとか妄想するだけで超燃える！いやマジで専守防衛軍は携帯の使用を解禁すべきだわ！

ジャイアントキリングの20巻が出てたので買いましたが、通しで見ると山形戦良いですね！モーニングでバラバラに読んだ時はディスってしまったが通しで見ると話の展開が巧みだわ。押されまくってる展開で唐突に世良が裏に抜けてゴール決めたのはビビった。そしてエースストライカーの筈なのにミスシーン→王子に弄られる流れ連発で存在感を失っていく夏木がちょっと可哀想。奴のゴールで記憶に残ってるのってオーバーヘッドぐらいなんですが……。

ラノベだとガガガ文庫のエース（？）犬村小六がまぁた飛空士の新シリーズ出してて吹いた。（笑）　まだ恋歌も読み終わってないのに……。てかそろそろ戦闘機から離れて下さい！しかし社会人になってからラノベの読む量が3倍ぐらいになってるような。正直仕事で疲れて固い本読む元気がないっつうのもあるし、萌え豚用ラブコメできっちり癒されてしまう自分が悲しい。
	あとFate/Zeroの設定資料集とイメージサウンドトラック買ったんですが、これがまた当たりでした。設定資料集は本編できちんと触れられなかった設定山盛りでしたし、イメージサウンドトラック（小説からインスピレーションを得て作った曲を纏めたアルバム）もいとうかなこ＆ワタナベカズヒロ＆ZIZZという（ニトロファン的には）鉄板な面子で不足なし。これ聞いてるとゲーム版出して欲しくなりますね……。アニメ化するしなんとかならないものか。あと那須きのこ（原作者）と虚淵玄の対談が載ってたんですけど、虚淵が「成田君にも（Fateの外伝）書いて欲しい」と言ってて吹いた。成田がFate書いたら基本の2人×7ペア＋αじゃ済まず、聖杯戦争に介入する教会勢力やら各陣営の応援者やらで登場人物が30人～40人行くのは間違いないな……。いやZeroもマスターとサーバントだけの陣営てあんま無かったけど、成田だったら平気で6人チームとかやりそうでアレ。
