---
date: 2009-06-26
tags: []
---

こちらではお久しぶりです。仕事自体は忙しくないんですけど、色々生活のリズムが狂いまくって、なんだかんだで時間が空いてしまいました。三沢が亡くなってしまったり、先週末にオリバト関係のオフ会に出たりとネタは色々あるんですが、ちょっとずつ書いていきたいと思います。

さて先月の半ばぐらいまで色々なエンターテイメントに触れたものの、今ひとつ感銘を受けなかったのですが、後半あたりからツボに入る作品とぶつかって嬉しい悲鳴を上げています。
　まずはモーニングで連載中のサッカー漫画「[GIANT KILLING](http://morningmanga.com/lineup/20)」。DLBからリンクしている[Something Orange](http://d.hatena.ne.jp/kaien/)さんの漫画特集で紹介されてて興味を持ち読みだしたのですが、あっという間に全巻揃えてしまいました。まさかこの歳でスポーツもの、しかもろくに知らないサッカーの漫画にハマるとは思いもよりませんでしたよ。主人公が監督ってことで描かれる内容は戦略＆戦術中心なのが特徴で、そこが面白く感じられるのはありますが、何より人の描き方が良くて素敵な作品です。
　お次は今更かという感じもしますが、ペルソナ4！昨年RPGファンのみならずゲーマー全体で名作として騒がれた作品ですね。今はりせダンジョンやってる最中ですが、RPGとしての基礎部分が丁寧に作ってあるなぁという印象を受けます。特にBGMはヴォーカル物入れまくりとRPGとして斬新すぎますが、素晴らしいですね。サントラ買いましたもん。（笑）

　オープニングからまともに自由行動になるまでが長かったり、ウリの学園生活が劣化版ガンパレードマーチの域を出てなかったり、全体的にお洒落系の雰囲気漂ってるのに各コミュニティのシナリオがあまりにもストレートすぎてこっ恥ずかしくなる等（お前だけ）、改善してほしい点もありますが、逆に言えば改善の余地がまだまだあるってことですからね。現状では買ってかなり満足してますし、改善が施されてるであろうペルソナ5にも期待というところです。
　最後は前からやってますが、デススマイルズメガブラックレーベル！デスマのアレンジバージョンです。世間ではデスマ2が稼働してるのに……というのはありますがまぁそれはそれ。さて、行きつけの某店がいつの間にか無印→BL（notボーイズラブ）に切り替わっていたので、ちょっと寂しくなりつつ未だクリアしてないサキュラでプレイ。

なんか神が降りてきて初クリアできちゃいました。上の方に見えてるのですがこの店ライフ＋2なんですけど、ライフ3か3.5ぐらい残してクリアできたので、一応標準設定でもクリアできるんじゃないかと。ホント今回は神がかってましたよ。前半6ステージは被ダメ1貰いつつも回復アイテム取ってプラスマイナス0で折り返し、城の道中も被ダメ1貰うもエクステンドで回復しライフ5のままジルバ戦突入ですから。
　この時点でクリア出来そうな予感がしてたんですが、初めてサキュラでハイパー＋ロックオンやってみたら威力高すぎて吹いたwwwwノーボム撃破で貰えるお菓子（ライフ＋2）美味しいです（＾o＾）ノ　ライフ5以上抱えるという必勝態勢でティラノ戦へ突入しましたが、クリア優先なので容赦なくボム連打。終盤の縦シュー化の時にロックオンしようとしたら全然ロックがかからず、逆にダメージ2、3発ぐらい貰って凹みましたが、最後は何とか撃破できました。良かった良かった。
