---
date: 2010-01-07
tags: [ゲーム, プロレス, 創作, 日常, サイト運営, Web技術]
---

遅くなりましたが明けましておめでとうございます。そして、ついにDLBが10周年を迎えました。

  　10周年。感慨深いものはありますが、実はそれほど喜びは無くて、むしろ必然であったように思います。だってサイト開始以来2、3年経った時点で、今後も五体満足ならば絶対に迎えるだろうと思っていましたから。自分にとってサイトとは人生を楽しむ上で非常に重要なツールなんですよね。様々な分野の情報を送受信することを通して人生に潤いがもたらされていて、その媒体にサイトという形が一番適切なんだと思っています。こんな感じでインフラみたいに捉えてるもんですから、関わりが薄くなることはあるかもしれませんが、止めるという発想がもはや無いんですよね。

   　ただ10年を振り返って、マトモに情報発信できてないだろという指摘には頷かざるを得ません。DLBにせよ、C2Gにせよ、21CPBにせよ、どれもこれも作りかけのガラクタの塊としか俺自身も考えていません。そんな中、「ガラクタでも必要とする人がいるかもしれない」というモチベーションが10年間運営する支えになったのは事実です。ですがガラクタを生成するばかりで開き直ってるようならば、サイトという手間はかかるけど、自由度があり大規模な情報の集約が可能な形態を取ってるメリットを自ら捨ててるようなものじゃないかと、今ふと思いました。正味サイトロクに更新せず、こうして雑記でぶつぶつ言ってるだけなら、HTMLファイル一々上げるよりブログかTwitterやれって話ですから。（笑）

   　そんなわけで今年はもっと小さくて中味のあるコンテンツを提供していく方向で頑張ってみたいと思います。まぁぶっちゃけ性根的に苦手だし、これまでも意識してて今の有様なんであんま変わらないかもしれませんが、少なくとも去年よりかはサイト更新に時間割いていきます。うん。

でもってここからは今年の抱負ならぬ、次の10年の抱負なんぞを。2つテーマがあるんですが、1つは「自分の意思をもっと現わにすること」で、もう1つは「挑戦」です。

   　高校1年の秋に人生観を一変して以来、あらゆる事に関して色んなことを考えるようになりましたが、あまりにも異端すぎて表に出すのが憚られ、オン・オフ問わずずっと伏せてきました。が、しかしいつかどこかで出して挑戦してみたいという気持ちはずっと持っていて、人生設計にまで深く関わっているほどなんですが、そろそろ小出しにしてちょっとずつ出した方がいいのかなと思ったんです。

   　ってのも、社会人3年目～6年目あたりを目途にいきなり全開にしてやろうと思ってたんですが、オン・オフ問わず、周りから人が離れていくのは間違いないとして、周りに対するショックが大きすぎる気がするんですよね。我は全開にしなきゃ気がすまないが、そのせいで周りが傷つくのも許せないという難儀な性格なものですから、ちょっとずつ周りをそぎ落とすというか、慣らし運転した方がいいのかな～と。実はこれ昨年から思っていて、結構雑記とかオフ会とかチャットとか様々な場でちょろちょろ実践するようにしてはいるんですが、今後は更に積極的になります。自分のメルアドにもある「u83ism」→「ゆうやみイズム」は本気ってことですよ！（一体何年前から伏線張ってるんだ）

   　というわけでゆうやみイズム全開のオリバト「魔法使いは虚構の楽園に踊る」、今年の目標は生徒100人完成及びプレストーリー掲載でございます。本編じゃないのかよ！とツッコミさえ最早入りそうにもありません。という自虐オチで新年初の雑記を締めくくります。
