---
date: 2000-11-04
tags: [ゲーム, 読書, 日常]
---

　現在、風邪みたいなのにかかってます。とりあえず、デュープリズムのルウ編が10時間で終わりました。フェイバリットディアも2人目終了……今度はPS2版オーフェンとエアガイツです。
　
　エアガイツはクエストモード中心にたまに対戦やってます。クエストモード難しいですね……ただ、コツを掴むとかなり面白いです。お金が足りないといつも思っていましたが、稼ぎを繰り返すことで5500ギルまで溜めました。（笑）セーブするのに代金取るのは卑怯だろうと思わないでもないですが。現在は増田Lv89（既にアークドラゴン戦にて死亡）でクレアを全然育ててなかったため、もうちょっと時間がかかりそうです。現在Lv19。増田の時に高レベルの装備品をフルセット買っていたので助かりました。

　魔術士オーフェンですが、久しぶりに触りました。マー編です。1stボスと2ndボス（？）を倒して現在はジャドを自動演奏機まで連れて行くのですが、これが難しい！最後の辺りできません。敵が飛んできてジャドを攻撃してくるので護衛するのですが、いくら音符（やや追尾性持っている。マーの技）を出しまくっても、挟み撃ちではキツイです。あと獅子の鬣が、「タテガミ」になっている事にややショックを受ける。 「破裂の姉妹」が手に入ったのは良かった。あと戦闘の時に思ったんですが、クリーオウを入れてるときにどうやら闘ってない？ という疑惑が……。レキに指示を出したり、遊んだりしてるんですがダメージを与えてる様子は無いです。 もしかして役立たず？！

> 後日追記：ジャドの護衛ですが、アイテムで「眠りのベル」や「アクシュの匂い袋」を拾っておけば、この場面で使うことによって楽に通過できます。ただし停止状態でも敵には攻撃判定があるので、マーが音符出して倒すか迂回しましょう

　で、今日と昨日2日続けて暴走の人と遊びました。昨日は エアガイツ→モンコレ2試合→デュープリズムのルウ編ED見せ→DDR3rdMIX→チョコボの不思議なダンジョンのデータ見せでした。
　
　今日はエアガイツ→オーフェン→モンコレ→BM3rdMIXでした。

　エアガイツは暴走の人はほぼクラウドオンリーで自分は李か陽子でバトってました。いい加減、投げ抜けのタイミング掴めず、下蹴り→ダウン→起き上がりに追い討ちで下蹴りのコンボに苦しめられましたが、なんとか数勝しました。って、いうかほとんどクラウドは剣抜いてませんでした。接戦が多かったのも特徴。自分はダッシュ攻撃とかガードを使いまくって何とか勝利をもぎ取るような感じ。いい加減、下ガード出しにくい……。それと実は身内でインタラプトを使用している人間はいません。 出しにくいのとタイミングが全く読めないのが原因。同じ理由で自分はジャストフレーム技まで使えません。僕の戦法は必殺技と投げを織り交ぜる事がポイントです。ジャンプ必は空中で少しだけ移動できるのでスライディング避けの反撃にも良い感じです。

　モンコレも2日で4連勝（圧勝）。暴走の人は6個もデック作ってるけど、相手にならず。コンセプトがしっかりしてないからね……ごちゃまぜはいかんよ。まぁ自分が言える台詞でもないけど。何たって、デック7個も持ってますから。（死）

　最後に暴走の人からのオーダーで、SPEED3を聞く事に。以前も書いたと思いますが、これの7曲目「BOYS（Pess JV Mix）」が最高に良いです。4thの「Yuro Mix」なんかメじゃないです。4回ぐらい聞いて暴走の人は帰っていきました。

　明日からまた学校です……
